В данном документе будут изложены цели и состав разрабатываемого программного комплекса (Системы).

# Наименование
Рабочее наименование продукта - CardVGame

# Цель работы
Создание системы для автоматизации управления и работы с обучающими материалами на основе карточек с изображениями.

# Термины и определения

**Карточка или Электронная карточка** - программный объект, представляющий собой примерный аналог бумажной карточки с рисунком. К Карточке также могут быть привязаны разнообразные сопутствующие данные (напр., текст с названием изображенного объекта, медиафайл со звуковым совпровождением при предъявлении карточки и т.п.). Изображение на карточке может быть как статичным, так и видеоизображением. Цель предъявления Карточки - восприятие Обучающимся информации, которая привязана к карточки (информации об объекте, его характеристиках, соотношениях с объектами на других Карточках, названии и т.п.) 

**Обучающие материалы** - комплекты карточек, правила и алгоритмы их предъявления (демонстрации), дополнительные сопровождающие инструкции и мультимедиа данные.

**Хранилище** - компонент системы (база данных), обеспечивающий хранение Карточек и обучающих материалов.

**Обучающийся** - человек, которому предъявляются Обучающие материалы для улучшения его вербальных и когнитивных навыков.

**Преподаватель** - человек, использующий систему для формирования комплектов Обучающих материалов и организующий их предъявление Обучающемуся.<br>  *Прим.: Данная роль может быть разделена на 2 роли - изготовителя Обучающих материалов и непосредственно Преподавателя*

**Пользователь** - роль Преподавателя, использующего Систему. Имеет права на создание и использование Обучающих материалов и карточек.

**Администратор** - роль, отвечающая за управление Пользователями, выдачей им прав на использование системы, модерацию данных, находящихся в Хранилище, администрирование Хранилища. Также обеспечивает функциональную работоспособность системы.

**Разработчик** - человек, разрабатывающий систему.

# Назначение системы
Конечным назначением системы является обучение лингвистическим и когнитивным навыкам с помощью автоматизированного предъявления Карточек в форме Обучающих материалов.

# Задачи
- создание, хранение и управление Карточками в Хранилище
- создание, хранение и управление Обучающих материалов в Хранилище
- создание Пользователей и Администраторов, управление их правами, авторизация и аутентификация
- визуальное и аудио предъявление Обучающемуся Обучающих материалов
- регистрация действий и взаимодействие с Обучающим при предъявлении ему Обучающих материалов (например, при нажатии на Карточку система должна сообщить Обучающемуся верным или не верным был его выбор Карточки)
  
# Компоненты
Основные функциональные компоненты:
- система управления объектами в Хранилище
- система администрирования
- система предъявления Обучающих материалов
- ядро системы
- базы данных Хранилища
- базы данных Пользователей

## Запускаемые приложения/сервисы
Основные клиентские приложения
- UI Пользователя (управления объектами в Хранилище)
- UI Администратора 
- UI Обучающегося
  
Сервисы слоя IA:
- Card.RepoApi - API для доступа к данным хранилища (gRPC)
- Card.UsersApi - API для доступа к данным о Пользователях (gRPC)
- Card.RepoRESTApi - отдельное API для сторонних приложений ( WebAPI ограниченная версия RepoApi для других разработчиков)

Внешние сервисы (вне приложения)
- Card.Identity - сервис идентификации 
  
- Card.TTS - Сервис синтезирования речи  (RabbitMQ, взаимодействие через очередь сообщений)  __предварительно на основе RHVoice или https://github.com/denisxab/speakerpy     с этим вопрос пока - можно вообще на фронте в JS в 2 строки решить? Но это будет стороннее решение. А хотелось бы свое__

## Основные слои Backend
Слой Core (Enterprise Buisnes Rules): 
- Core Domain (сущности)
- Core Common (библиотека общих компонентов/инструментов)

Слой App (UseCases):
- Application (слой сценариев, бизнес-правил приложения)

Слой (IA) Interface adapters:
- Infrastructure (слой взаимодействия с БД)
- Presentation (доступ к данным для клиентов: API для клиентских приложений)


